せっかく階段があるのに
好不容易有楼梯了
誰も使いやしないんだから
结果压根没有一个人走
お前が　この「海の底」に　足をつけるのも久しぶりだな
你也是好久没踏足这「海底」了吧
大講堂の問題児め
大讲堂的问题儿童
昔の話だよ　アライラ
都是以前的事了 阿莱拉
どうだかな
不好说吧
また　とんでもないことを　やらかしたそうじゃないか
听说你又搞出了不得了的大乱子啊
聞いたぞ　新しい弟子のこと
我可听说了 有关你新弟子的事
もう知ってるの
连你都知道了吗
ウワサの足は速いなあ
这消息传得可真够快的
だって　関係あるかもしれないんだろ
毕竟 她说不定跟他们有关系吧
「つばあり帽」の連中と
跟「宽檐帽」的那群家伙
禁止魔法が使われたのは４年ぶり　大事な手がかりだ
距离上次有人使用禁忌魔法已经过去四年了  这可是条重要的线索呢
そういうわけじゃないよ
不是你想的那样
試験がまだだから　正式な弟子でもないしね
她还没通过试验 暂时还不是正式弟子
なんだ　まだなのか
什么嘛  还没吗
早すぎるよ　それに時期も悪い
现在对她来说有点操之过急了 而且时机也不好
そうか
对啊
今の時期　試験会場のダダ山脈は
现在 作为试验场地的达达山脉
1年で一番標高が高い
正是一年中标高最高的时候
こんな時に　試験は受けさせられないよ
这种时候 不能让她进行测试
命に関わるもの
毕竟是攸关性命的事
風の伝が運んでくれる
清风为我捎来命运的信笺
月に踊れば　夜に染まる魔道
月下发光的舞步 通往浸染暗夜的禁忌
乾くほどに満たされない
越是干涸 越无甘霖可降
この瞬間が欲しくて
这一瞬已然急不可待
まだわからない　迷える子羊のよう
彷徨如迷途的羔羊 前路尚未知晓
何者でもない　特別ではないようで
宛若一张白纸 纯洁烂漫的初生之犊
明日が欲しかった
期许着明天到来
辿るべき世界の夜明けへと
向着理应追寻的世界的拂晓
声が響く　君と君の
歌声回荡 同你予你
いつかを繋ぐ運命のような
宛若连系未来的命途之兆
重なりあう　共鳴のアンセム
重叠交织 共鸣的颂歌
僅かな祈り抱く日々よ
怀揣着小小祈愿的每日每夜
誰より描いた希望　想う夢も
比任何人都想要描绘的希望 渴求的梦想
命の色が輝く魔法
点亮生命色彩的闪耀魔法
その力がなくたって
纵使未曾拥有那股力量
もう迷うことはないさ
也不必再感到迷茫
不思議な日々よ
在这不可思议的每日每夜
本字幕由 拨雪寻春 制作分享  并基于「AGPLv3通用协议」许可使用
校对：Will  翻译：来根薯条吗  绒绒
时轴：Misuki  繁化：一星
アガット
阿嘉特
本当にやるの
真的要考吗
先生もいないのに
老师这会也不在
达  达山脉的试验
いつ　やろうが
不管什么时候考
受ける時は　どうせ１人よ
到时候都只有你一个人
で　でも
但 但是
まだ　ここに　来たばかりだし
但是 我才刚来这里不久
私は10歳の時に合格したわ
我十岁的时候就合格了
みんな弟子になるために　受けるんだから
这里的大家为了成为弟子 都接受了试验
条件は同じよ
条件都是一样的
そっか
这样啊
最初の試験は「王の許し」
首场试验是「王的许可」
持っていけるのは　３つの魔法器と魔材だけ
允许携带的只有三种魔法器和魔材
誰の助けも借りずに　ダダ山脈の頂上へたどり着き
靠自己的力量 抵至达达山脉的山顶
そこに群生する　王冠草を取ってくるのよ
并采回那里丛生的王冠草
目的地を指し示す　導きの魔針球と
会指引你前往目的地的导向魔针球
飲み水用に浮水滴
和饮水用的浮水滴
扱えるのは　この辺りかしらね
你能用得了的 大概也就这些了吧
さあ　行って
好了 出发吧
あと　その
还有 那个
靴って　ないかな
没有 鞋子吗
靴
鞋子
その靴も　魔法器だよね
那个鞋子也是魔法器对吧
アガットもキーフリー先生も　飛ぶ時　靴底が光ってた
我看阿嘉特和奇弗利老师飞在天上的时候 鞋底在发光
その　もしよかったら
那个 如果可以的话
その靴　貸してほしいな　って
我想借那个鞋子用…一下
やっぱり　ずうずうしいよね　ごめん
我果然还是太厚脸皮了吧 抱歉
今のは忘れて
当我什么都没说
貸してあげるから
我借给你
さっさと
赶紧
あり　がと
谢…谢谢
行きなさいよね
给我出发
言い忘れてたけど　この試験を受けられるのは
忘了告诉你了 这次试验
一度きりだから
你只有一次机会
不合格なら
要是不合格
キーフリー先生に弟子入りするのは　認められない
就别再想着当奇弗利老师的弟子了
アトリエも出ていってもらうわよ
也请你从这间工坊里离开
いきなり心細い
突然觉得好不安
でも頑張らなきゃ
但也得加油了
もう後には引けないもん
已经没有退路了
導きの魔針球　どうやって使うんだろう
导向魔针球 该怎么用呢
こっちに行けってことだよね
是要我往这边走的意思吧
よし
好
山登りくらい　できる
不过是爬个山而已 我也行
やれる
我一定行
アガットは　10歳の時に　合格したって　言ってた
阿嘉特说她十岁的时候就通过了
10歳でもできたんだから
十岁的孩子也能通过的话
きっと
一定很
かん　たん
简 单
ウソ
不会吧
まさか
难道
あれが　ダダ山脈
那就是 达达山脉
導きの魔針球は上を指してる
导向魔针球指向着上方
やっぱりあそこなんだ
果然是那上面啊
まさか空に浮かんでるなんて
没想到达达山脉竟然是浮在空中的
アガットから借りた靴
我从阿嘉特那里借来的鞋子
魔法陣が右足と左足で半分ずつ
左脚和右脚上各有一半魔法阵
ずれないように　ピッタリと合わせて
把两只脚对齐 再并起来
すごい
好厉害
本当に浮いてる
真的飘起来了
キーフリー先生の言うとおり
和奇弗利老师所说的一样
歩きたての子馬みたい
像刚学步的小马驹一样
でも
但是
飛べた
我飞起来了
飛べたら頂上まで　あっという間だもんね
要是用飞的话 到山顶也用不了多久了吧
よし
好
頑張ろう
加油
すぐに慣れて　自由に駆け回れるようになるよ
很快就会习惯 然后就能自由地四处奔跑了
すぐに慣れる　すぐに慣れる
很快就会习惯 很快就会习惯
申請書はこれだ　頼んだよ
申请书在这里 有劳了
はい
好的
トトレイ　12番だ
特托雷 12号
はい
嗯
大構堂に住めば
要是住在大讲堂的话
わざわざ　取りに来なくても済むのに
就不用特地来取一趟了
弟子だって連れてくればいいんだ
你的弟子也都可以带过来
大構堂は魔法使いの本拠地　必要なものは全てそろってる
大讲堂作为魔法使的大本营  需要的物资都很齐全
じゃあ　必要な時だけ来るよ
那我在有需要的时候来就可以了
持ってきました
给您拿来了
ありがとう
谢谢
大構堂嫌いは根深いようだな
你对大讲堂还真是厌恶至极啊
弟子たちは　しっかり見ててやれよ
记得看好 你的弟子们哦
あのくらいの子供たちは
那个岁数的孩子
大人のいない所で　何をやらかすか分からないぞ
在大人不在的时候 天知道能捅出什么娄子来
さっきより　だいぶ　バランス　取れるようになってきたかも
跟刚才比起来 已经基本能把握平衡了
これなら　もうちょっと上の方まで
这样的话 就往再高一点的地方
フデムシだ
是毛笔虫
初めて見た
我还是第一次见
うう　靴も泥でドロドロ
鞋子里也全是泥巴黏乎乎的
魔法陣が流れて消えてる
魔法阵化掉不见了
ウソでしょ
怎么可能
拭ったから
是因为我擦了下吗
ヤバいヤバい　ヤバいヤバい
糟了糟了糟了
そうだ
对了
上から描き直せば
只要重新画一个
魔墨が中で全部こぼれてる
包里的魔墨也都漏掉了
どうしよう
怎么办
ダメ　かも
可能 要失败了吧
あれー
欸—
ねえアガット　ココ見てない
阿嘉特 你看见可可了吗
そろそろご飯の時間なのに
明明都快到吃饭的时间了
ココなら　いないわよ
可可她 现在不在这里
試験のために　ダダ山脈に行ってるから
她去达达山脉参加试验了
１人で
一个人吗
まだアトリエに来たばっかなのに
她才刚来工坊没多久
止めなかったの
你没阻止她吗
アガット
阿嘉特
普通は来る前に受けるでしょ
一般都是在来工坊之前就通过试验了吧
そ…　そうだけど
是…是这样没错
あんな簡単な試験さえ受からないなら
连这种简单的试验都没法通过的话
やっぱり弟子になるべきじゃないんだわ
就说明她就不该成为弟子
私ね　私にできることができない子が嫌いなの
我讨厌那些连我能做到的事 都做不到的人
一緒にいて得るものがないもの
和这样的人在一起不会有任何收获
ましてや「知らざる者」なんて
更不用说 她还是个「蒙昧者」
心配しなくても　挑戦すらできずに帰ってくるわよ
你用不着担心 不等她挑战就会自己跑回来了
今の時期のダダ山脈は
这段时期的达达山脉
１年で一番高くまで浮いてる
是一年中升得最高的时候
私の飛靴だけじゃ　そこまで高く飛べないもの
仅凭我的飞行鞋是飞不了那么高的
決まりも知らず危機感もない　よそ者なんて
像她这种既不懂规矩 也没有危机感的外来者
私たちの世界に入ってきてほしくないわ
我可不想让她进入我们的世界
テティア　食べないの
特媞雅 你不吃吗
食べるけど
我是要吃
なんていうか　重たい気持ち
但总觉得 心情有些沉重
おかわり
我再来一碗
心配してるのテティアだけじゃん　もう
只有特媞雅担心可可吗 真是的
心配でも　キーフリー先生を待つしかない
即使担心 除了等奇弗利老师回来也没别的办法
ダメだあ
不行啊
少し残ってた魔墨で描いてみたけど
虽然我试着用剩下的一点魔墨重画了一下
浮かぶことすらできなくなっちゃった
但就连浮都浮不起来
ビショビショだから　すごくにじむし
鞋子湿漉漉的 墨洇得特别厉害
足の裏に　直接描いたら
直接画在脚下的话
ダメだ　体に直で描くのは禁止魔法だもん
不行 直接画在人体上的是禁忌魔法
こんな時に　どんな魔法を使えばいいか分からない
这种时候 我根本不知道要用什么样的魔法
アガットの言うとおりだよね
阿嘉特说得没错
魔法は誰でも描けるけど
虽然魔法任谁都可以画出来
誰でもうまく描けるってわけじゃない
但不是谁都能画得好
やっぱり魔法使いは 特別な素質のある人しか
果然只有具备特别资质的人
なれないのかな
才能成为魔法使吧
みんな小さな頃から
大家都是从小时候起
ずっと魔法描いてきてるんだもんね
就一直在练习画魔法呢
私にできることなんて
我又能做得到什么呢
そう　まっすぐ
对 直直地过来
この村にこんなステキな職人がいたとはね
没想到这座村子里竟然有如此厉害的手艺人
これこそ魔法だ
这才是真正的魔法
ある
有了
我想到了
私の魔法
我的魔法
水につけて　少し湿らせたら
沾上水 把尖端润湿的话
ぬれてたマント　泥が乾いてパリパリしてる
之前湿掉的斗篷 上面的泥巴干了以后就变得硬邦邦的了
これなら描けそう
这样我就能画上去了
新しい道具を使う手は おぼつかないものさ
一开始用新工具 手感都会很生疏
それなら　使い慣れた道具に持ち替えればいい
既然如此 使用自己习惯的工具来代替就好了
指先が　自由に駆け回れるようになる
这样指尖就能自由地驰骋奔跑了
自由に
自由地
よしっ
好了
おはよう　フデムシ
早上好 毛笔虫
あなた警戒心ないのね
你真是一点戒心也都没有呢
すごく不格好な魔法陣でしょ
真是难看到家的魔法阵 对吧
正しく描くなら紋は真ん中で
正确的画法应该要把纹放在中心
矢はいくつか均等に置くべきなんだろうけど
再把数个矢平均地围在周围
矢の長さが片寄ってると
若是某个矢画得过长
勢いが加わりすぎるって　教えてもらったから
能量也会相应地增加 这是不久前有人教给我的
逆に１本だけで　すっごく長くしてみた
于是我就反过来 试着只画一根矢 还画得特别长
うまくいくかは分からないけどね
不过不知道到底管不管用呢
あなたも来るの
你也要跟我来吗
そう　なら　しっかりつかまってて
是吗 那你可要抓紧了
魔法陣を閉じるよ
我要闭合魔法阵了呦
なに
怎么了
なんでなんで
怎么回事
矢の向き 間違えちゃったかも
矢的朝向 难道我搞错了
成功だ
成功了
私　自分の魔法で飛んでる
我用自己创造的魔法飞起来了
本物の空飛ぶマントなんて
是真正的飞天斗篷
夢みたい
好像做梦一样
お母さんの手伝いで覚えたことが
帮妈妈干活时所掌握的技术
魔法の助けになるなんて　思わなかった
我从未想到过能用在魔法上
王冠草はまだ上だ
王冠草还在更上面
王冠草
お母さん
妈妈
待っててね　お母さん
等着我 妈妈
自分のしたことの責任　ちゃんと取るから
我会为自己犯下的错误负责到底的
じゃあココは　１人でダダ山脈に試験を受けに行ったのかい
也就是说可可她 一个人去达达山脉接受试验了吗
危険すぎる　今すぐ止めに行かないと
太危险了 必须立即阻止她
でも　中断したら失格じゃ
可是 中断试验就相当于失去资格了
そもそも　まだ受けるには早すぎるよ
本来现在接受试验就为时尚早
生まれた時から　魔法が身近な僕たちとは違うんだ
她和出生后就伴随着魔法成长的我们不同
ココにもしものことがあったら
如果可可出了什么事的话
失うのはあの子だけじゃないんだ
失去的可不仅仅是那个孩子而已
よし
好了
あれ
咦
ココ
可可
よかったあ
太好了
ココ
可可
無事だったんだね
你平安无事啊
テティアたちすごくすごく心配してたんだよ
特媞雅们真的超级超级担心你哦
アガット
阿嘉特
「王の許し」　取ってきたよ
「王之许可」我取来了
これで証明になったよね
这样就能证明了吧
ココ
可可
万全の準備も　基礎知識も足りないままで
在尚未做好万全的准备 基础知识也完全不足的情况下
むやみに魔法を使うのがすごく危険だってこと
胡乱地使用魔法是非常危险的事
君はもう知ってるはずだ
想必你心里应该有数
一歩間違えたら　死んでいたかもしれないんだよ
倘若有一步走错 你说不定就回不来了
もう二度とこんなことはしないで
以后不要再做这种傻事了
ごめんなさい　キーフリー先生
对不起 奇弗利老师
それに　危険を冒してまで証明しなくても
而且 就算你不去冒这个险来证明
君はもう　僕の弟子だ
你也已经是我的弟子了
これ
这是
魔法使いである証し
是你身为魔法使的证明
誇りでもあり
它既是你的骄傲
魔法を悪用しないために頭にはめる　枷でもある
也是为了防止滥用魔法而戴在你头上的枷锁
それをかぶっているかぎり　その重みを忘れないで
只要你戴着它 就不能忘记那份重量
とんがり帽子は　君の魔法を見ている
尖帽子会一直注视着你的魔法
大事にするんだよ
一定要好好珍惜它哦
はい
好的
よし　じゃあ上に戻ろうか
好 我们上去吧
はい
好
まずはご飯食べないとだねっ
看来我们得先去大吃一顿呢
お風呂も入った方がいい
最好也去洗个澡
種が芽吹いた
种子已经发芽了
卡伦的相遇